
面试发挥出色，可以在一定程度上弥补先前笔试或是其他条件如学历、专业上的不足。许多毕业生求职失败，都是输在了面试上。在新晚报与吉林省人事、教育部门联合举办的职业生涯规划巡回演讲活动上，吉林省人才交流中心市场交流部部长刘宝安向即将步入面试关口的应届大学生详细讲解了面试成功的十大法宝和回答考官问题的十大技巧。
技巧一：自我介绍不超2分钟
“请你自我介绍一下”这道题90%以上的用人单位都会问，面试者事先最好以文字的形式写好背熟。其实面试者的基本情况用人单位已掌握，考这道题的目的是考核面试者的语言表达能力、逻辑能力、以及诚信度。所以，面试者在自我介绍的内容要与个人简历相一致，表述方式上尽量采用口语化，注意内容简洁，切中要害，不谈无关、无用的内容，条理要清晰，层次要分明。自我介绍不能超过2分钟，最好把握在1分钟左右。
技巧二：强调温馨和睦的家庭氛围
“谈谈你的家庭情况”此类问题70%的用人单位都会涉及，面试者应简单地介绍家人，一般只需介绍父母，如果亲属和应聘的行业有关系的也可介绍。回答时注意强调温馨和睦的家庭氛围，父母对自己教育方面的重视，各位家庭成员的良好状况，以及家庭成员对自己工作的支持和自己对家庭的责任感。111
